一、问题称述和需求评估
1.问题称述
现在同学们看过书后都会堆积在家里，导致资源浪费，甚至空间浪费，图书馆里的书也不是很全，是有漂流角，但是总感觉亲手送出去的余香更浓。同时，随着影视的发展和科技的发展，越来越多人喜欢看原著书籍并且需要大量的工具书，但是正版崭新书籍都很贵，所以很多消费者都会转而去购买盗版书或者电子书。
2.需求评估
对于书籍，很多人都看盗版书和电子书。但是盗版书的内容会有些许错误，电子书伤害眼睛，人们越来越在乎眼睛健康和版权意识也在上升。故对于价格合适的，正版实体书的需求日益上升。故针对这种需求，我们开发基于互联网的图书漂流，在全国甚至全世界进行旧书籍的收集和流转。让越来越多的人可以看价格合适的正版实体书。
二．技术
1.云开发
云计算和云存储有能够方便、快捷的存储、处理大数据以及可靠、低成本的特性，所以用利用新浪的SAE开放云搭建开发环境来降低成本和高效的处理大量种类复杂的信息。
2.微信平台开发
将web应用和微信平台连接在一起，可以通过微信平台直接寻找图书；如果有消费者看上某本图书书，会通过微信通知图书的拥有者。
3.其他
常见的web开发技术如Javascript,html,css，php等，同时可以用WordPress快速开发小型论坛。
三．操作计划
1. 前期准备阶段：进行进一步详细的线上线下调查，发放问卷，实地采访，市场需求分析等。期间成员对web开发进行进一步的学习。
2. 策划阶段：根据调查结果对产品进行详细的策划，包括功能策划，界面策划，网站架构等。
3.设计阶段：根据策划进行页面布局，页面设计，logo设计等。
4.开发阶段：根据策划设计进行前端开发和后台开发，再进行系统整合。
5. 测试阶段：对网站进行测试、调试优化。
6.验收阶段：找非项目人员测试，进行小范围的试用，继续完善产品。
7.运行阶段：正式向外宣传推广网站。根据用户反馈对网站进行优化完善。
四．计划评估
1.充分利用每个队员的特长，对于按时，高效的完成项目有很高的保障
2.陕西各个学校内部学生老师之间；
3.陕西各个同一地区志同道合喜欢读书的人；
4.进一步会推广到其他省及学校。
5.预期受益面：
受益面可达陕西省及全国的大部分地区。
五．项目成员
林毅，周佳伟，王敏，杨甜，钞芳宁，任若文，李悦，肖南，张雪婷，王欣
六．资源
在晚上购买合适的服务器
七．影响
1.短期影响
在陕西境内各大高校推广该网站，主要使用者学生。让学生能够获得各种价格适中，质量高的图书，让学生爱上看书。
2.长期影响
网站会扩展找全国，消费者不仅局限于学生，还会有很多在职人员和图书爱好者，涉及不同阶层和不同年龄。在全国刮起一股看实体书的热潮。


