The Project Description  图书漂流
    充分利用同学们的阅读资源，让书籍能够流通，让同学们能看到心仪的书籍，提高同学们的读书乐趣，开发一个与图书漂流类似的网站，为想赠送、借阅书籍的同学提供社交平台，实现资源共享。
为了解决图书的流动性问题，给更多的人提供更全的书。提高图书的利用率，，减少空间浪费的问题。
具体思路为：
按各大高校甚至可以扩展到高中进行分区，主要在学校内进行图书漂流活动，也可以在各个学校之间漂流，但是需要邮寄。
同学们自愿把想要拿出去漂流的图书挂到网站上去；在网上寻找自己想要的图书，和主人交流，（主人获得人品值）。主人可以选择赠送或借出，其间完全靠信誉。
最终成果的主体会是一个图书共享网站，利用新浪SAE开放云服务搭建一个社交平台，在借书者和持书者之间充当一个媒介的角色。一方面为持书者在网上挂出图书，持书者通过上传图书图片、编写图书介绍创建该书主页供其他人浏览，对于在网上挂出的图书，利用云计算进行数字化管理；另一方面为借书者寻找到相应的持书人，如果双方有意向进行交流，可以通过网站上的聊天窗口或其他途径（邮箱、QQ、微信等）进行协商，暂拟定通过图书馆递送（针对对象为同校）或者邮寄（针对对象为异校）的方式，达成图书漂流，对分享图书的人给予信誉上的评分，每年进行一次评选，分享图书最多的人给予一定的物质奖励等。
此外，我们为了保障用户的利益，会让用户在网上注册，按照账号进行管理，同时利用云安全保护用户隐私。

