1. 实施方案：
1)需求分析：目标定位，进行用户分析，考察市场前景，派发调查问卷，进行市场调查，统计数据后根据调查问卷的结果来确定网站的主要功能。
2)平台规划：内容上进行策划，界面策划，然后进行网站构架，分工合作，设计网站logo以及页面布局，编写网站程序等，初步实现网站的基本功能。
3)项目开发：进行界面设计，由成员进行程序设计，最后进行系统整合，网站的调试，进行多次的产品测试，以及对网站的页面布局色彩等进行优化。
4)测试验收：根据分工项目人员进行测试，然后找非项目人员测试，最后公开测试网站的功能等等。
2. 实施计划:
团队里根据每个人的实际情况进行分工合作。
1)前期准备阶段：进行进一步详细的线上线下调查，发放问卷，实地采访，市场需求分析等。期间成员对web开发进行进一步的学习。
2)策划阶段：根据调查结果对产品进行详细的策划，包括功能策划，界面策划，网站架构等。
3)设计阶段：根据策划进行页面布局，页面设计，logo设计等。
4)开发阶段：根据策划设计进行前端开发和后台开发，再进行系统整合。
5)测试阶段：对网站进行测试、调试优化。
6)验收阶段：找非项目人员测试，进行小范围的试用，继续完善产品。
7)运行阶段：正式向外宣传推广网站。根据用户反馈对网站进行优化完善。