#Web项目建议书

##1.Introduction
<p>当代社会进入快节奏的生活模式，而网络的普及使得人们更倾向于通过web应用来达到足不出户，尽知事事，从而达到省时省力的目的。各种方便人们生活的应用相应而生,已涉及到衣食住行方方面面。而人们日常学习、工作往往又对书籍有着大量的需求，与电子书所带来的不舒适感以及大量购买新书的昂贵费用，人们更倾向于漂流角一类的书本流动。因此，为书籍漂流互换设计一款web应用，具有重大的实际意义。</p>

<p>本产品致力于能通过网络即可快速搜索到所需书籍，并查找离自己最近的满足条件的书友，进行书籍漂流，也可通过网络分享书籍，并通过微信可以和书友讨论交流。</p>

##2.Gathering Background Information
<p>当今时代，知识更新换代的速度越来越快，为了快速的汲取最新知识，层出不穷的电子书在人们生活中好似占了很大的比重。但相比之下，还是有很多人怀念纸张的触摸感。</p>

<p>很多人都有已经看过但是舍不得扔掉的书籍，也有很多人有想要得到但是市面上已经停止出版的书，还有一些人由于经济原因无法随意购买市面上自己需要的书籍。所以图书分享对于我们来讲并不是一个陌生的词汇。然而目前我们关于图书的分享仅限于自己的朋友圈，这导致我们经常无法找到合适的同伴分享书籍，毫无疑问也无法让自己手中的书发挥出最大的作用。但是有图书共享思想的人不在少数，尤其是青少年，它们尤其热衷于这样的图书分享活动，但一直苦于缺少一个图书漂流的平台。</p>

<p>通过调查我们还了解到，图书漂流网站在国外的发展势头很好，根据Google的统计，全球第一个图书漂流网站(wwｗ.bookcrossing.com)现已成为全球最受欢迎的读书组织，但我国还没有一个具有规模的图书漂流网站。</p>

<p>基于这样的背景，我们迫切的想为大家建造一个相互交流和分享图书的平台。</p>

##3.Components of a Proposal
1. 问题称述和需求评估
 1. 问题称述
<p>现在同学们看过书后都会堆积在家里，导致资源浪费，甚至空间浪费，图书馆里的书也不是很全，是有漂流角，但是总感觉亲手送出去的余香更浓。同时，随着影视的发展和科技的发展，越来越多人喜欢看原著书籍并且需要大量的工具书，但是正版崭新书籍都很贵，所以很多消费者都会转而去购买盗版书或者电子书。</p>
 1. 需求评估
<p>对于书籍，很多人都看盗版书和电子书。但是盗版书的内容会有些许错误，电子书伤害眼睛，人们越来越在乎眼睛健康和版权意识也在上升。故对于价格合适的，正版实体书的需求日益上升。故针对这种需求，我们开发基于互联网的图书漂流，在全国甚至全世界进行旧书籍的收集和流转。让越来越多的人可以看价格合适的正版实体书。</p>

2. 技术
 1. 云开发
<p>云计算和云存储有能够方便、快捷的存储、处理大数据以及可靠、低成本的特性，所以用利用新浪的SAE开放云搭建开发环境来降低成本和高效的处理大量种类复杂的信息。</p>
 1. 微信平台开发
<p>将web应用和微信平台连接在一起，可以通过微信平台直接寻找图书；如果有消费者看上某本图书书，会通过微信通知图书的拥有者。</p>
 1. 其他
<p>常见的web开发技术如J2EE, PHP等，同时可以用WordPress或者SSH框架快速开发小型论坛。</p>

3. 计划评估
 1. 充分利用每个队员的特长，对于按时，高效的完成项目有很高的保障
 1. 陕西各个学校内部学生老师之间；
 1. 陕西各个同一地区志同道合喜欢读书的人；
 1. 进一步会推广到其他省及学校。
 1. 预期受益面：受益面可达陕西省及全国的大部分地区。

4. 资源
 1. 在网上购买合适的服务器

5. 影响
 1. 短期影响
<p>在陕西境内各大高校推广该网站，主要使用者学生。让学生能够获得各种价格适中，质量高的图书，让学生爱上看书。</p>
 1. 长期影响
<p>网站会扩展找全国，消费者不仅局限于学生，还会有很多在职人员和图书爱好者，涉及不同阶层和不同年龄。在全国刮起一股看实体书的热潮。</p>

##4.The Executive Summary
1. 实施方案：
 1. 需求分析：目标定位，进行用户分析，考察市场前景，派发调查问卷，进行市场调查，统计数据后根据调查问卷的结果来确定网站的主要功能。
 1. 平台规划：内容上进行策划，界面策划，然后进行网站构架，分工合作，设计网站logo以及页面布局，编写网站程序等，初步实现网站的基本功能。
 1. 项目开发：进行界面设计，由成员进行程序设计，最后进行系统整合，网站的调试，进行多次的产品测试，以及对网站的页面布局色彩等进行优化。
 1. 测试验收：根据分工项目人员进行测试，然后找非项目人员测试，最后公开测试网站的功能等等。

2. 实施计划:
 <p>团队里根据每个人的实际情况进行分工合作。</p>
 1. 前期准备阶段：进行进一步详细的线上线下调查，发放问卷，实地采访，市场需求分析等。期间成员对web开发进行进一步的学习。
 1. 策划阶段：根据调查结果对产品进行详细的策划，包括功能策划，界面策划，网站架构等。
 1. 设计阶段：根据策划进行页面布局，页面设计，logo设计等。
 1. 开发阶段：根据策划设计进行前端开发和后台开发，再进行系统整合。
 1. 测试阶段：对网站进行测试、调试优化。
 1. 验收阶段：找非项目人员测试，进行小范围的试用，继续完善产品。
 1. 运行阶段：正式向外宣传推广网站。根据用户反馈对网站进行优化完善。

##5.The Statement of Need
1. 目标定位
 <p>本项目旨在帮助充分利用同学们的阅读资源，让书籍能够流通，让同学们能看到心仪的书籍，提高同学们的读书乐趣，开发一个与图书漂流类似的网站，为想赠送、借阅书籍的同学提供社交平台，实现资源共享。因此，客户目标人群为在校大学生，后期可能扩展到同一个社区或城市。</p>

2. 用户分析
 <p>我们团队通过问卷调查的形式充分了解了同学们的需求：例如对使用的简易性，个人信息的安全性等，并且调研了目前国内外这一方面的市场前景。通过这些搜集到的信息我们规划了我们的网站。</p>

3. 功能性需求
 1. 我们项目的最终成果的主体会是一个图书共享网站，利用新浪SAE开放云服务搭建一个社交平台，在借书者和持书者之间充当一个媒介的角色。一方面为持书者在网上挂出图书，持书者通过上传图书图片、编写图书介绍创建该书主页供其他人浏览，对于在网上挂出的图书，利用云计算进行数字化管理；另一方面为借书者寻找到相应的持书人，如果双方有意向进行交流，可以通过网站上的聊天窗口或其他途径（邮箱、QQ、微信等）进行协商，暂拟定通过图书馆递送（针对对象为同校）或者邮寄（针对对象为异校）的方式，达成图书漂流，对分享图书的人给予信誉上的评分，每年进行一次评选，分享图书最多的人给予一定的物质奖励等。
 1. 读书论坛：用户可以在这里分享自己的读书感受心得，和志同道合的人一起讨论交流。
 1. 会有一个微信公众平台，主要为用户提供方便的搜索图书功能（发送图书名称及返回搜索结果）、通知功能（如果有人看上用户的书，会通过微信及时通知）以及推送功能（推送新书和最新消息）。
 1. 如果网站反响良好，会接着开发手机客户端，以方便手机用户。

4. 非功能性需求
 1. 性能需求：用户在软件响应速度、结果精度、运行时资源消耗量等方面的要求。保证用户在搜索出自己需要的数据种类的关键信息时，系统能精确匹配出符合用户关键字的信息。
 1. 可靠性需求：用户在软件失效的频率、严重程度、易恢复性，以及故障可预测性等方面的要求。保证不发生故障的概率在尽可能高。
 1. 易用性需求：界面保证美观简洁，我们会写一个用户使用说明，方面用户的操作。
 1. 安全性需求：用户在身份认证、授权控制、私密性等方面的要求。因此，我们为了保障用户的利益，会让用户在网上注册，按照账号进行管理，同时利用云安全保护用户隐私。
 1. 运行环境约束：用户对软件系统运行环境的要求。本软件将支持windows系统。
 1. 外部接口：用户对待开发软件系统与其他软件系统或硬件设备之间的接口的要求。无特殊要求。
 1. 我们计划采用原型化开发的方法，先构建这个系统的大致框架，然后听取客户的意见，改进这个原型，以后的目标系统就在这个基础上开发。

##6.The Project Description
<p>充分利用同学们的阅读资源，让书籍能够流通，让同学们能看到心仪的书籍，提高同学们的读书乐趣，开发一个与图书漂流类似的网站，为想赠送、借阅书籍的同学提供社交平台，实现资源共享。</p>

<p>为了解决图书的流动性问题，给更多的人提供更全的书。提高图书的利用率，减少空间浪费的问题。</p>

<p>具体思路为：</p>

<p>按各大高校甚至可以扩展到高中进行分区，主要在学校内进行图书漂流活动，也可以在各个学校之间漂流，但是需要邮寄。</p>

<p>同学们自愿把想要拿出去漂流的图书挂到网站上去；在网上寻找自己想要的图书，和主人交流，（主人获得人品值）。主人可以选择赠送或借出，其间完全靠信誉。</p>

<p>最终成果的主体会是一个图书共享网站，利用新浪SAE开放云服务搭建一个社交平台，在借书者和持书者之间充当一个媒介的角色。一方面为持书者在网上挂出图书，持书者通过上传图书图片、编写图书介绍创建该书主页供其他人浏览，对于在网上挂出的图书，利用云计算进行数字化管理；另一方面为借书者寻找到相应的持书人，如果双方有意向进行交流，可以通过网站上的聊天窗口或其他途径（邮箱、QQ、微信等）进行协商，暂拟定通过图书馆递送（针对对象为同校）或者邮寄（针对对象为异校）的方式，达成图书漂流，对分享图书的人给予信誉上的评分，每年进行一次评选，分享图书最多的人给予一定的物质奖励等。</p>

<p>此外，我们为了保障用户的利益，会让用户在网上注册，按照账号进行管理，同时利用云安全保护用户隐私。</p>

##7.The Budget
1. 预算在各个阶段中的表现
 1. 需求分析阶段:	问卷的印刷，实地采访，用户沟通中产生的相关费用
 1. 开发阶段:	相应的必要硬件软件设备的购买，以及场地，网络，人员等相关开销
 1. 测试阶段:	测试人员，内部用户测试等产生的费用
 1. 运维阶段:	维护的人员，设备改进等相关开销
2. 预算主要分布情况
 1. 需求分析师，设计师，开发师等软件开发人员的工资
 1. 客观的软件产品的购买，互联网等软开销
 1. 场地，电脑相关设备等其他硬开销

##8.Organizational Information
<p>本组成员10人</p>
<p>组长：林毅</p>
<p>组员：周家炜、王敏、杨甜、钞芳宁、任若文、李悦、肖南、张雪婷、王欣</p>
<p>组长林毅主要负责项目策划构建、监督和维护;王敏、杨甜、钞芳宁负责项目前期准备阶段，主要有线上线下调查，发放问卷，实地调查;周家炜、张雪婷、王欣负责web网站的设计与美化;任若文、李悦、肖南负责对网站进行测试，调试优化，宣传推广</p>

##9.Letter Proposal
<p>为了实现宣传和交流的目的，可以同时搭建一个读书论坛，用户可以在上面发表自己的读书感受与大家共享交流讨论，寻找书友，同时也扩大了网站的影响力。还可以在论坛开辟绘画区域。可以将对于网站有卓越贡献的人设置为版主。也可以将每个月、每年分享书籍数目最多的人发布在排行榜上以激发大家的积极性，如果经费允许的情况下可以向其寄送礼物。</p>

<p>还可以有一个微信公众平台，主要为用户提供方便的搜索图书功能（发送图书名称及返回搜索结果）、通知功能（如果有人看上用户的书，会通过微信及时通知）以及推送功能（推送新书和最新消息）。同理可以建设豆瓣书单来整理图书资源，建设微博账号扩大网站影响力。如果网站反响良好，还可以接着开发手机客户端，以方便手机用户。</p>

<p>网站文化方面，考虑到这是图书交流网站，所以界面设计要古香古色。而且要尽量避免广告，可以考虑以众筹的方式获得经费。总而言之，这是一个鼓励大家读书和分享的项目，要尽量弱化商业气息。</p>

##10.Conclusion
<p>构建图书分享网站，不仅可以促进对资源的再次利用，响应低碳社会，更重要的是可以增加人们对读书的兴趣，提高文化气息。我们的图书分享网站打破了现实中图书分享的地域限制，不再仅限于一个地区分享，而是面向全国的各地的书友们，真正实现了图书的分享。也为广大书友提供一个良好的交友平台，为他们找到志同道合的朋友提供了一个新的途径。你们都将可能因为我们的这个漂流平台而成为彼此的知心人，甚至是彼此的另一半。总的来说，图书漂流是一个很好的相互交流和分享的平台。</p>

<p>目前说来，图书漂流活动在我国只是刚刚起步，以后要走的道路还很漫长，我们这个图书分享网站要做的事情也还有很多。但我认为，我们这个图书分享网站中蕴含的游戏情节和神秘感觉，一定会吸引很多爱书的人，特别是青少年读者，它将会成为我们读书者更大的朋友圈。</p>
