图书漂流
前景：现在同学们看过书后都会堆积在家里，导致资源浪费，甚至空间浪费，图书馆里的书也不是很全，是有漂流角，但是总感觉亲手送出去的余香更浓。
简单构思：
按各大高校甚至可以扩展到高中进行分区，主要在学校内进行图书漂流活动，也可以在各个学校之间漂流，但是需要邮寄。
规则：同学们自愿把想要拿出去漂流的图书挂到网站上去；在网上寻找自己想要的图书，和主人交流，（主人获得人品值）。主人可以选择赠送或借出，其间完全靠信誉。
弊端：有些人不愿意给予，只知道索取。有没有一种好的方法可以避免这个问题？现在有一个办法就是注册为会员需要先分享一本书才可以注册。你们再想想哈。
还有一个安全问题：这涉及到“见网友”的类似安全问题，关于怎样防止骗子肆意妄为，大家想想主意。
特色：和微信链接，可以通过微信平台直接寻找图书；如果有人看上你的书，会通过微信通知你。
也可以做成APP（看网站的影响力）


伴随着网络及新媒体的发展，知识更新换代的速度越来越快，但落伍的知识不等于无用的知识。虽然也有电子书，但是图书共享带来的不仅是资源的可持续利用，还是新的交友方式。现在的学生，谁没有基本已经看过却不舍得扔掉的图书，谁没有自己喜欢但市面上已经停止出版的书。所以，相信网站一经推出就会受到广大市民的欢迎。。由于受众较广，所以也会吸引广告商等的投资。
最近，掀起小说改编电视剧的热潮，在看电视剧之余，越来越多的人开始寻找原版小说，可以吸收一些该类小说来吸引用户，而用户若想获得这些小说，可以以低于市场价的价格卖给他们。


二、项目研究背景（可以是已有的基础，与本项目有关的研究积累和已取得的成绩，已具备的条件，尚缺少的条件及方法等）
伴随着网络及新媒体的发展，知识更新换代的速度越来越快，但落伍的知识不等于无用的知识。虽然也有电子书，但是图书共享带来的不仅是资源的可持续利用，还是新的交友方式。现在的学生，谁没有基本已经看过却不舍得扔掉的图书，谁没有自己喜欢但市面上已经停止出版的书。
我们对该网站的建设也做了前期的调查，有了一定的方向与针对性。经过大量的调查，我们发现大家对于分享自己对的图书还是有很大的热情，但是由于缺乏一个分享的平台，所以大家的交流范围也仅限于自己的朋友圈，没能够让手中的书籍发挥出最大的作用，加上学校图书馆的图书漂流做的不是很好，大部分人不是太了解学校的漂图书流角，导致现实中的图书漂流形同虚设，基于这样的现状，我们迫切的想为大家建造一个相互交流和分享的平台。
云开发的优势之一就是规模经济。利用云计算供应商提供的基础设施，同在单一的企业内开发相比，开发者能够提供更好，更便宜和更可靠的应用。说到成本，由于云服务遵循一对多的模型，与单独的桌面程序部署相比，成本极大地降低了。对开发者而言，升级一个云应用比传统的桌面软件更容易。只需要升级集中的应用程序，应用特征就能快速顺利地得到更新，而不必手工升级组织内每台台式机上的单独应用。有了云服务，一个改变就能影响运行应用的每一个用户，这大大降低了开发者的工作量。
鉴于该网站要处理的信息量大，种类复杂，以及云计算和云存储能够方便、快捷的存储、处理大数据以及可靠、低成本的特性，所以我们利用新浪的SAE开放云搭建开发环境。公共云是最基础的服务，多个客户可共享一个服务提供商的系统资源，我们毋须架设任何设备及及配备管理人员，便可享有专业的IT服务，这对于我们来说，无疑是一个降低成本的好方法。
目前我们队中一部分成员有web开发的基础，基本掌握了做小型网站的知识，也会利用新浪的SEA云服务来方便快捷的搭建网站，也懂得利用WordPress快速开发小型论坛。我们已经基本具备开发一个网站的硬件设施，但是我们缺乏web开发的方法和经验，也缺少对网站的运行及宣传经验。有部分成员对于网站开发也不是很熟悉，对于网站的架构设计，整合也缺乏经验。
三、国内外的研究现状及研究意义
1. 国内外研究现状：
图书漂流活动最早起源于上世纪60年代的欧洲，刚开始人们将自己不再阅读的书贴上特定的标签投放到公共场所, 如公园的长凳上，无偿地供人们阅读，但是信息的不发达阻碍了人们对“漂流图书”踪迹的追寻，影响了图书漂流活动的发展。美国人罗恩·霍恩贝克夫妇于2001年4月17日申请注册了全球第一个图书漂流网站(www.bookcrossing.com)，虽然只有短短的4年时间, 却已波及全球，风靡欧美。按照世界最大的搜索引擎网站Google的统计，“图书分享网站”现已成为全球最受欢迎的读书组织，捕获了全世界范围内几十万人的热情和想象力。 崔恩贝克是这样形容它的：“一个没有国界的读书俱乐部”。我国几年前也有一个图书分享网站，但是注册人数很少，只有几千人。而且可能由于资金不足，网站现已停运。图书漂流活动在我国只是刚刚起步，以后要走的道路还很漫长。
从云计算的服务模式上看，个人云的诞生其实是整个云计算服务整体的一个延伸，个人云服务领域也必将得以不断的拓展，其市场价值也会得到凸显。通过使计算分布在大量的分布式计算机上，而非本地计算机或远程服务器中，企业数据中心的运行将与互联网更相似。这使得企业能够将资源切换到需要的应用上，根据需求访问计算机和存储系统。
2. 研究意义：
图书漂流这种新事物因其代表了前卫的阅读时尚，且活动中蕴含了游戏情节和神秘感觉，使得原本枯燥的读书活动充满了趣味，吸引了读者特别是青少年读者。
竞争环境和工作的压力使人变得浮躁和功利化，娱乐方式的多样化和“没时间看书”是让很多人放弃阅读的理由。在这样的阅读现实前，图书漂流凭着其新颖独特而又带点浪漫色彩的传递方式成为当前，特别是年轻人的阅读时尚，但尚未成气候。所以我们先从学生开始，营造出大家乐于图书漂流的氛围，再逐步推广到广大人群中去。
构建图书分享网站，不仅可以促进对资源的再次利用，响应低碳社会，更重要的是可以增加人们对读书的兴趣，提高文化气息。图书分享网站不仅是发布、检索、 寻迹图书的工具；还是他们交流体会和“漂流”花絮的园地。通过论坛、电子邮件乃至匿名留言，用户可以随意交流对书籍以及由此衍生出的其它事物的观点。另外，网站上成千上万份的读书心得、可读指数点评、推荐感言以及最新“放生”书目、最多“放生”书目排行榜等也都为会员们有目的的阅读提供参考。而网站的建设对推动图书漂流具有重要意义，它是连接会员和图书的纽带，是不可或缺的重要环节。用户可以在我们的网站上看到来自不同学校不同地区的特色书籍，同时也可以把想分享的书籍漂流向其他想让它去的地方，这是一个完全自由的平台。
而且图书分享网站也是同学们的一个社交平台，借助互联网同学们可以和全国各地的同学一起交流读书感受，与别人交流讨论，增加自己的知识、开拓自己的思维。对同学们的成长有很大帮助。同学们可以在这里找到志同道合的书友，共同交流，他们可能是跟你同一所学校却相互陌生的校友，也可能是临近学校却不曾谋面的陌生人……你们都将可能因为我们的这个漂流平台而成为彼此的知心人，甚至是自己的另一半。
四、项目研究的目标及主要内容
1. 研究目标：
为了充分利用同学们的阅读资源，让书籍能够流通，让同学们能看到心仪的书籍，提高同学们的读书乐趣，开发一个与图书漂流类似的网站，为想赠送、借阅书籍的同学提供社交平台，实现资源共享。
2. 研究内容：
我们项目的最终成果的主体会是一个图书共享网站，利用新浪SAE开放云服务搭建一个社交平台，在借书者和持书者之间充当一个媒介的角色。一方面为持书者在网上挂出图书，持书者通过上传图书图片、编写图书介绍创建该书主页供其他人浏览，对于在网上挂出的图书，利用云计算进行数字化管理；另一方面为借书者寻找到相应的持书人，如果双方有意向进行交流，可以通过网站上的聊天窗口或其他途径（邮箱、QQ、微信等）进行协商，暂拟定通过图书馆递送（针对对象为同校）或者邮寄（针对对象为异校）的方式，达成图书漂流，对分享图书的人给予信誉上的评分，每年进行一次评选，分享图书最多的人给予一定的物质奖励等。
此外，我们为了保障用户的利益，会让用户在网上注册，按照账号进行管理，同时利用云安全保护用户隐私。
同时搭建一个读书论坛，用户可以在上面发表自己的读书感受与大家共享交流讨论，寻找书友。
还会有一个微信公众平台，主要为用户提供方便的搜索图书功能（发送图书名称及返回搜索结果）、通知功能（如果有人看上用户的书，会通过微信及时通知）以及推送功能（推送新书和最新消息）。
如果网站反响良好，会接着开发手机客户端，以方便手机用户。
五、项目创新特色概述
我们的图书分享网站打破了现实中图书分享的地域限制，不再仅限于一个地区分享，而是面向全国的各地的书友们，真正实现了图书的分享。增加人们对读书的兴趣，提高文化气息。
我们的图书分享网站也为广大书友提供一个良好的交友平台，为他们找到志同道合的朋友提供了一个新的途径。
我们的网站促进对资源的再次利用，积极响应低碳生活。
利用云服务方便、低成本的特性开发网站。租用新浪SAE 云服务器经济实用，利用云计算处理大数据方便快捷。
另一方面，我们利用现在流行的微信，提供微信公共平台为用户提供方便，主要为用户提供简单快捷的图书搜索功能以及通知功能免去用户频繁登陆网站查看消息的繁琐。
六、项目实施方案及实施计划
1. 实施方案：
1)需求分析：目标定位，进行用户分析，考察市场前景，派发调查问卷，进行市场调查，统计数据后根据调查问卷的结果来确定网站的主要功能。
2)平台规划：内容上进行策划，界面策划，然后进行网站构架，分工合作，设计网站logo以及页面布局，编写网站程序等，初步实现网站的基本功能。
3)项目开发：进行界面设计，由成员进行程序设计，最后进行系统整合，网站的调试，进行多次的产品测试，以及对网站的页面布局色彩等进行优化。
4)测试验收：根据分工项目人员进行测试，然后找非项目人员测试，最后公开测试网站的功能等等。
2. 实施计划:
团队里根据每个人的实际情况进行分工合作。
2014年11月17日-2014年12月17日 前期准备阶段：进行进一步详细的线上线下调查，发放问卷，实地采访，市场需求分析等。期间成员对web开发进行进一步的学习。
2014年12月18日-2015年2月17日 策划阶段：根据调查结果对产品进行详细的策划，包括功能策划，界面策划，网站架构等。
2015年2月18日-2015年3月17日 设计阶段：根据策划进行页面布局，页面设计，logo设计等。
2015年3月18日-2015年6月17日 开发阶段：根据策划设计进行前端开发和后台开发，再进行系统整合。
2015年6月18日-2015年7月17日 测试阶段：对网站进行测试、调试优化。
2015年7月18日-2015年8月17日 验收阶段：找非项目人员测试，进行小范围的试用，继续完善产品。
2015年8月18日-2015年11月17日 运行阶段：正式向外宣传推广网站。根据用户反馈对网站进行优化完善。

八、预期成果及成果形式
1.预期成果形式：
1)图书分享网站：
图书推荐：这里有来自不同地区不同人群分享的各种图书，我们会为您推荐点击量最高图书，让你不再为看什么书发愁；
我要分享：持书者在网上挂出图书，持书者通过上传图书图片、编写图书介绍创建该书主页供其他人浏览
我要借书：在书库中查找自己想要的书，书分为未借、已借两个状态。如果书未借，则可以选择借书，与持书者交流，分享成功后显示书的去向和借阅状态；如果未找到，则可以向系统提出想要借阅的书的详细信息，系统发现该书后及时向用户推送消息。
读书论坛：用户可以在这里分享自己的读书感受心得，和志同道合的人一起讨论交流。
信息推送：在这里，我们会为你推送最新有关图书的信息，包括图书新闻、优秀书籍、优秀短文赏析等。
2.预期推广与应用范围：
1)陕西各个学校内部学生老师之间；
2)陕西各个同一地区志同道合喜欢读书的人；
3)进一步会推广到其他省及学校。
3.预期受益面：
受益面可达陕西省及全国的大部分地区。